1) Потому как PHPSpreadsheet популярен и лучше всего описан и имеет все необходимые инструменты для реализации задачи (хотя к его производительности вопросы есть).
2) Тем что очевидно name это строка с именем, id это какой-то идентификатор, а date это дата в определённом формате.
3) Запускал работу очередей вручную для проверки скорости обработки файла.
4) Будет, но и скорость обработки таких файлов очевидно уменьшится в 100 раз. 
Лучше попробовать разбить обработку файла на части (chunks)
5) Заменить парсер xlsx файлов на нодовский exceljs
